# 财联社【普通】电报 - 2026-04-07
> 统计周期：2026-04-07 05:30 至次日 05:30

---

**[05:34]** 【伊朗教育部：美以袭击致310名师生死亡】财联社4月7日电，伊朗教育部长卡泽米当地时间6日表示，美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已造成全国共310名学生和教师死亡。袭击还造成教学、行政和体育设施等约900个建筑受损，其中包括750个教学建筑。 (央视新闻)

**[05:35]** 【4名伊朗军官对抗美军搜救行动时阵亡】财联社4月7日电，据伊朗法尔斯通讯社6日援引伊朗军方声明报道，伊朗陆军4名军官前一天在伊斯法罕省南部对抗美军搜救行动的过程中身亡。声明说，当地时间5日凌晨，伊朗军队在与美军交战中，使用一枚肩扛式导弹击中一架美军飞机，随后遭到美军其他飞机攻击，最终导致包括一名准将、一名上校在内的4名军官阵亡。伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人5日称，美军试图在伊斯法罕省南部一处废弃机场“开展所谓营救行动”，但因伊朗武装力量及时介入，该行动以“彻底失败”告终。 (央视新闻)

**[05:37]** 财联社4月7日电，高盛预计2026年铜价平均为12,650美元，此前预期为12,850美元。

**[05:41]** 【伊朗军方：特朗普的威胁无法弥补美国所受“羞辱”】财联社4月7日电，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人6日说，美国总统特朗普充满“妄想”，其无礼且傲慢的言辞以及毫无根据的威胁，无法弥补美国在西亚地区遭受的“羞辱”。特朗普当天早些时候恐吓称，美军只需要“4小时”就能炸毁伊朗所有桥梁和发电站；对伊朗的战事是否即将升级或接近结束，取决于伊朗对他设定的“最后期限”美国东部时间7日20时的回应。 (新华社)

**[05:43]** 【周二（4月7日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 15:50 法国3月服务业PMI ② 15:55 德国3月服务业PMI ③ 16:00 欧元区3月服务业PMI ④ 16:30 欧元区4月Sentix投资者信心指数；英国3月服务业PMI终值 ⑤ 20:30 美国2月耐用品订单月率 ⑥ 23:00 美国3月纽约联储1年通胀预期 ⑦ 次日00:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑧ 次日04:30 美国至4月3日当周API原油库存

**[05:50]** 财联社4月7日电，Anthropic表示，其年化收入现已超过300亿美元。

**[06:06]** 【美油小幅高开】财联社4月7日电，周二亚太早盘，WTI原油涨0.30%，报112.749美元/桶。美股期指小幅走高，道琼斯指数期货涨0.27%，标普500指数期货涨0.11%，纳斯达克100指数期货涨0.08%。国际贵金属走高，现货黄金涨0.37%，报4667.79美元/盎司；现货白银涨0.60%，报73.21美元/盎司。

**[06:09]** 【谭德塞：一雇员在加沙身亡 世卫组织暂停伤员转运工作】财联社4月7日电，世界卫生组织总干事谭德塞通过社交媒体表示，一名受雇于世卫组织并在加沙提供服务的人员当天在一次安全事件中丧生。谭德塞表示，事件发生后，世卫组织暂停了当日从加沙经拉法向埃及转运病人的医疗行动，直至另行通知。谭德塞呼吁保护平民和人道主义工作人员。 (新华社)

**[06:13]** 【今年以来新发“10亿基”突破百只】财联社4月7日电，资金借道公募基金加速入市。一方面，基金新开户数同比大幅增长，一季度新开118万户，同比增长超27%；另一方面，新发基金频现爆款，今年以来已有逾百只基金发行规模突破10亿元。从新基金发行来看，呈现多点开花态势，权益类基金、FOF产品、“固收+”基金均涌现出爆款产品。与此同时，产品端依然在密集“上新”，当前有超过120只基金正在或即将发行。

**[06:14]** 【4月下旬或迎关键拐点 市场进一步聚焦业绩确定性】财联社4月7日电，清明假期前，A股市场在节前避险情绪与中东地缘冲突扰动的交织下呈现震荡分化态势。面对中东地缘冲突的频繁反复，本周机构策略展望报告判断，4月下旬有望成为国内外环境边际改善的关键时间窗口。同时，随着资金对中东地缘冲突边际变化的敏感度逐渐减弱，A股市场短期大概率已探明底部。后续随着上市公司年报和一季报密集披露，活跃资金有望逐步转向基本面定价，在外部不确定性中挖掘景气与业绩的确定性机会。 (上证报)

**[06:15]** 【私募3月调研转向 看好科创领域“水大鱼多”】财联社4月7日电，私募调研方向悄然生变。私募排排网最新统计数据显示，3月共有871家私募参与A股调研活动，合计调研频次超过2700次。从行业分布情况来看，电子行业取代电力设备成为私募调研频次最高的板块，医药生物行业紧随其后。与此同时，手握重金的高毅资产、淡水泉投资等百亿级私募，3月调研也颇为青睐电子和医药板块。在业内人士看来，在中东地缘冲突波动加大的背景下，基本面确定性高、具备稳健增长能力的科技创新相关标的将成为应对市场不确定性的更优选择。 (上证报)

**[06:16]** 【聚焦硬科技 公募基金发行持续升温】财联社4月7日电，二季度伊始，公募基金发行市场延续升温态势。Wind数据显示，节后首个交易日（4月7日），27只基金启动发行。整个4月，定档发行的基金数量达87只。截至4月6日，今年以来新成立基金近390只，发行份额合计3258.58亿份，发行数量创近三年同期新高。从今年新成立基金的主题分布看，硬科技领域是机构重点布局方向。 (中证报)

**[06:18]** 【中小银行存款利率下调节奏加快】财联社4月7日电，4月以来，多家城商行、农商行密集下调存款利率。具体来看，存款利率调整范围覆盖定期存款、通知存款等主流品种，利率下调幅度从几个到几十个基点不等，且利率下调节奏明显加快。近年来区域性中小银行存款成本率逐年下降，净息差逐步企稳。部分银行2025年存款成本率已降至“1字头”，且同比降幅进一步加大。多位业内人士分析称，当前银行业净息差处于历史低位，未来存款利率调整或将延续小幅渐进、结构分化的态势，利率中枢仍将稳步下移。 (中证报)

**[06:19]** 【外围扰动难动摇市场中期上行根基 机构建议逢低布局产业趋势向上行业】财联社4月7日电，A股迎来清明假期后首个交易日。假期期间，日韩等外围市场震荡上涨，国际油价、金价走势出现分化，市场风险偏好略有提升。在中东地缘冲突延续、国际油价走势仍存不确定性的背景下，A股后市行情将如何演绎备受关注。业内人士研判，短期美以伊冲突的不确定性仍压制市场风险偏好，但并未动摇A股中长期上行根基，随着一系列积极信号的逐步显现，市场有望在二季度继续向上。后市配置方面，短期建议继续逢低布局政策支持和产业趋势向上的行业，成长方向仍然是本轮行情的最强主线，AI算力、半导体、存储、创新药等细分领域值得关注。 (中证报)

**[06:20]** 【真金白银提振信心 多家A股行业龙头发布回购方案】财联社4月7日电，Wind数据显示，截至4月6日20时，A股共有116家上市公司发布新一轮回购方案。77家公司回购用于实施股权激励或员工持股计划，18家用于市值管理。已经实施回购的上市公司中，顺丰控股、歌尔股份、恒逸石化、温氏股份、紫金矿业、工业富联等公司回购金额居前。

**[06:55]** 财联社4月7日电，三星电子第一季度营业利润57.20万亿韩元，预估39.28万亿韩元。

**[06:56]** 【科学家捕捉到存储材料原子“开关”过程】财联社4月7日电，澳大利亚莫纳什大学联合日本京都大学等机构科学家，成功捕捉到一种存储材料在写入数据时的原子“开关”过程。这一突破为开发更小、更快、更节能的电子产品铺平了道路。相关成果发表于新一期《自然·通讯》杂志。

**[06:57]** 【基因编辑直接在体内“改造”出抗癌细胞】财联社4月7日电，美国加州大学旧金山分校参与的联合团队开发出一种突破性“体内药厂”方法，可绕过当前嵌合抗原受体T细胞（CAR-T）疗法中昂贵且耗时的体外制造流程，直接在患者体内“改造”出抗癌免疫细胞，为癌症治疗带来了新可能。这项研究发表在近期《自然》杂志上，标志着细胞与基因疗法向更普惠、更便捷的方向迈出了关键一步。

**[06:57]** 【AI能从单份血样检出多种神经疾病】财联社4月7日电，由瑞典隆德大学领衔的国际研究团队，研发出一款新的人工智能（AI）模型。该模型仅需一份血液样本，便能精准识别多种神经退行性疾病。团队期望，该AI模型未来能实现“一次采血，多重诊断”的愿景。相关论文发表于新一期《自然·医学》杂志。

**[07:05]** 【【研选】随着光模块需求的爆发，将会带动自动化设备进入放量的元年；静电吸盘等关键零部件国产替代进入加速阶段，公司凭借平台优势切入高壁垒环节】①随着光模块需求的爆发，将会带动自动化设备进入放量的元年； ②静电吸盘等关键零部件国产替代进入加速阶段，公司凭借平台优势切入高壁垒环节，第二成长曲线轮廓逐步清晰。

**[07:12]** 【2026年成猪周期“最艰难的一年”养殖企业多方式“过冬”】财联社4月7日电，国内生猪期货主力合约价格4月3日下探至9370元/吨，刷新上市以来新低，而现货市场上，生猪出栏均价跌至10元/公斤以下，已是近十余年来的低点。在行业人士眼中，2026年成为近几轮猪周期中“最艰难的一年”。在此背景下，2026年以来，国家已开展两批中央生猪收储托底猪价。证券时报记者多方采访了解到，当前猪价已跌破行业平均成本线，养殖端普遍陷入亏损困境。与以往不同的是，本轮猪价下行过程中，行业产能去化进度相对缓慢，市场出清尚需时日。分析人士大多认为，在产能实质性去化之前，猪价短期大概率将维持低位震荡态势。面对周期低谷，当前养殖企业通过降本增效、优化财务结构、拓展海外市场等方式“过冬”，提升抗风险能力。 (证券时报)

**[07:12]** 【未来大豆价格有望维持高位运行 下游深加工企业成本承压】财联社4月7日电，近半年来，国内大豆期、现货价格持续上扬，尽管近期行情出现震荡调整，但业内对后市依然普遍持乐观态度。业内专家及受访行业分析师认为，当前全球大豆供需格局整体宽松，但国内市场呈现明显的供应结构性矛盾，叠加海外主产国产量分化、地缘局势扰动等多重因素，未来大豆价格有望维持高位运行。大豆价格上行直接传导至下游大豆深加工上市公司的成本端，产业稳产保供与风险防控布局愈发关键。在此背景下，合理运用期货市场套期保值功能规避经营风险，已成为相关上市公司应对价格波动的重要选择。 (证券时报)

**[07:14]** 【机构研判地缘冲突冲击减弱 行情将围绕基本面展开】财联社4月7日电，随着二季度来临，海外不确定因素与地缘冲突对市场的冲击逐渐减弱，公募基金的关注重点重新回归企业内在价值。多家基金公司研判，市场最剧烈的估值调整阶段或已过去，未来行情将更紧密围绕基本面展开。面对一季度业绩显著分化、重仓股普遍承压的局面，公募在坚守科技主线的同时，更加注重盈利的确定性，并借力高股息资产平滑组合波动，为二季度布局指明方向。

**[07:14]** 【券商2025年净利润延续增长 经纪与自营业务为增长主要动力】财联社4月7日电，随着上市公司2025年年报逐渐披露，上市券商的盈利情况也逐渐显现。Wind数据显示，截至4月6日，共有29家上市券商或券商母公司已披露2025年年报，占上市券商总数的近六成，归母净利润均实现正增长。8家上市券商归母净利润均超过100亿元，其中中信证券归母净利润超300亿元。从主营业务表现来看，受2025年市场上行行情及成交活跃带动，券商经纪业务和自营业务收入均实现高增长，成为拉动整体业绩增长的主要动力，部分券商的投行业务收入实现高增长。分析人士认为，2025年国内资本市场交投活跃度持续提升，权益市场行情逐步回暖，带动券商核心业务板块实现全面改善。证券板块迎三重边际变化向好，2026年业绩超预期值得期待。 (中证报)

**[07:24]** 【【点金互动易】硅光+CPO，全球首发3.2T NPO模块并完成大厂验证，这家公司拥有全栈光互连方案，核心产品OCS全光交换系统可实现算力动态调度】①硅光+CPO，全球首发3.2T NPO模块并完成大厂验证，这家公司拥有全栈光互连方案，核心产品OCS全光交换系统可实现算力动态调度； ②BD出海+减肥药，这家公司多肽偶联药物（RDC/PDC）双平台布局，实现阿尔法同位素量产，并稳定合成司美格鲁肽、替尔泊肽等多款GLP-1热门药。

**[07:25]** 【“囤词元能暴富”藏间谍窃取数据陷阱 国安机关最新提醒】财联社4月7日电，国家安全部微信公众号发文，近期，国家数据局正式定名的AI领域核心术语——词元（Token）成为网络热词。据统计，截至今年3月，我国日均词元调用量已超过140万亿，较2024年初增长1000多倍。“词元”这个新词实际上早已融入我们生活的方方面面。面对新技术新应用，我们既要主动拥抱、善加运用，又要防范风险、确保安全。

**[07:31]** 【A股限售股解禁一览：177.11亿元市值限售股今日解禁】财联社4月7日电，Wind数据显示，周二（4月7日），共有7家公司限售股解禁，合计解禁量为5.75亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为177.11亿元。从解禁量来看，华灿光电、南芯科技、云天励飞-U解禁量居前，解禁股数分别为3.08亿股、1.32亿股、9499.64万股。从解禁市值来看，云天励飞-U、南芯科技、华海诚科解禁市值居前，解禁市值分别为72.55亿元、45.32亿元、29.04亿元。从解禁股数占总股本比例来看，南芯科技、华海诚科、云天励飞-U解禁比例居前，解禁比例分别为30.98%、29.41%、26.42%。

**[07:33]** 财联社4月7日电，日本2月所有家庭支出同比下降1.7%，预期-0.70%，前值-1.00%。

**[07:37]** 【伊朗首都德黑兰传出巨大爆炸声】财联社4月7日电，伊朗首都德黑兰当地时间今天（4月7日）凌晨3点02分再遭空袭传出巨大爆炸声。 (CCTV国际时讯)

**[07:38]** 财联社4月7日电，日本财务大臣片山皋月称，不评论日本国债收益率水平。

**[07:39]** 【硬件扩容+技术升级 清明假期新能源汽车充电有保障】财联社4月7日电，今年清明假期，新能源汽车出行迎来高峰。国家电网智慧车联网平台数据显示，假期前2天平台充电设施充电量5957万千瓦时，较去年同期增长26.98%。

**[07:41]** 【华泰证券：A股短期维持防御和低相关性配置 中期布局电力链和景气度】财联社4月7日电，华泰证券研报表示，上周中东局势反复下市场延续震荡，叠加清明假期前资金避险，跟踪的A股情绪指数仍处于“恐慌”区间。结构上，受益于地缘和高油价的电力、新能源和煤炭因拥挤度较高遭资金兑现，而低相关性的通信和创新药表现亮眼，财报季业绩超预期也成为新的交易线索。当前左侧布局的赔率或逐渐上升，但地缘局势明朗前不宜单边押注，建议继续等待右侧信号，此外超预期的非农数据下仍需警惕油价上涨→通胀上行→流动性紧缩这一风险链条。配置上，建议控制仓位、留出空间，短期维持一定防御和低相关性资产配置，如红利、AI算力、创新药等，中期围绕电力链和景气度两大线索逢低布局。

**[07:43]** 财联社4月7日电，日本财务大臣片山皋月称，七国集团财长和央行行长一致认为，油价大幅波动正导致金融和外汇市场高度动荡。一直与G7同行保持密切联系。

**[07:44]** 【伊朗代表：特朗普“战争性言论”可能煽动恐怖主义】财联社4月7日电，据伊朗方面7日消息，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼就“美国总统的战争性言论”致信联合国秘书长古特雷斯，抗议美国总统特朗普最新言论，称其可能构成对恐怖主义的直接煽动。伊拉瓦尼在信中表示，蓄意袭击平民及非军事目标，包括破坏维持平民生存所必需的基础设施，如发电厂、能源设施及其他关键民用设施，均构成战争罪。这是公然的国家恐怖主义行为，以制造恐慌、对平民造成严重伤害为目的。他表示，即便“伊斯兰国”这样的恐怖组织，也会为发出如此露骨且骇人的言论感到羞耻。 (央视新闻)

**[07:46]** 【华泰证券：预计核电龙头股价或将先后迎来盈利修复、成长加速与估值提升三重利好】财联社4月7日电，华泰证券指出，能源转型与能源安全背景下核电的重要意义凸显，我国全球领先的核产业链奠定了中核与广核长期成长空间。2026年开始，煤价潜在的反弹、碳价持续上涨、机制电价试点托底政策的出台很大概率为资本市场过去三年担忧的核电降价画上了阶段性句号。随着“十五五”核电密集投产，预计核电龙头股价或将先后迎来盈利修复、成长加速与估值提升三重利好。

**[07:47]** 【今日申购指南及新股定位分析】财联社4月7日电，今日有2只新股申购，分别为沪市主板的埃泰克，北交所的恒道科技；无新股上市。

**[07:48]** 【伊朗称过去一天导弹袭击以色列北部未遭拦截】财联社4月7日电，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维当地时间4月6日晚通过社交媒体表示，在过去24小时，以色列北部城市海法的炼油厂、电力设施、港口和铁路等被伊朗导弹轰炸，没有导弹被拦截的消息。他表示，“以色列通过放弃北部城市，实际上承认了失败。” (央视新闻)

**[07:50]** 【中信建投：看好国产算力和数据要素产业趋势】财联社4月7日电，中信建投研报认为，2025年中国AI加速卡市场总出货量约400万张，国产AI加速卡份额超40%，主要通过非GPU芯片等差异化促进赶超。国产模型加速突围，OpenRouter数据显示3月30日—4月5日API调用量前五已均为国产模型；2026年一季度智谱API涨价幅度高达83%，仍呈现供不应求的局面；阿里连续发布三款重磅模型，有望进一步促进国产算力需求。全国统一的数据产权登记体系正式落地，数据要素产业有望迎来提速发展期。

**[07:50]** 财联社4月7日电，日本3月外汇储备13747亿美元，前值14107亿美元。

**[07:54]** 【本周中国央行公开市场将有3040亿元逆回购到期】财联社4月7日电，本周中国央行公开市场将有3040亿元逆回购到期。其中，周二至周五分别到期3020亿元、5亿元、5亿元、10亿元。此外，周三将有11000亿元90天期买断式逆回购到期，周四将有700亿元国库现金定存到期。

**[07:59]** 【中乌签署乌克兰小麦粉输华议定书】财联社4月7日电，据“中国驻乌克兰大使馆”微信公号，4月6日，马升琨大使会见乌克兰经济、环境和农业部副部长奥芙洽连科、食品安全与消费者保护署署长特卡丘克。马大使代表中国海关总署与特卡丘克署长签署《关于乌克兰小麦粉输华检验检疫和卫生要求议定书》。 马大使积极评价中乌农业领域合作，表示议定书签署将进一步扩大两国农产品贸易合作，丰富中乌战略伙伴关系内涵。中乌农业领域合作互补性强、潜力大，中方愿与乌方进一步加强相关合作，造福两国人民。 奥芙洽连科表示，中国是乌第一大贸易伙伴国，是乌农产品出口重要方向，相信议定书为两国农产品贸易提供新增长点。感谢双方团队就双边农产品准入议定书商签问题进行的长期工作，乌愿继续增加对华农产品出口种类。 特卡丘克表示，乌将保障对华农产品出口质量和品质，愿与中方一道，共同加强农业贸易领域合作，强化两国农产品在国际市场地位。

**[08:01]** 财联社4月7日电，日经225指数开盘上涨0.26%，报53554.73点；韩国KOSPI指数高开2.06%，报5562.62点。

**[08:01]** 【大风蓝色预警持续 多地阵风超10级出行注意安全】财联社4月7日电，中央气象台4月7日6时继续发布大风蓝色预警：预计，4月7日8时至8日8时，新疆东北部、内蒙古、吉林西部、辽宁北部、甘肃东部、宁夏、陕西北部以及西藏、川西高原、云南等地部分地区有5~7级风，阵风7~9级；东海东北部海域、台湾海峡将有7级、阵风8级的风。预计，4月8日8时至9日8时，新疆东北部和南疆盆地、内蒙古、辽宁、吉林中部、甘肃河西地区、宁夏、川西高原、西藏中西部、云南、贵州西部以及湖南东部、江西北部、江苏东部、山东半岛等地部分地区有5~7级风，阵风7~9级，局地阵风10级以上；黄海南部海域、东海西北部海域将有7级、阵风8级的风。

**[09:41]** 财联社4月7日电，布伦特原油期货涨幅扩大至1%，报110.88美元/桶。

**[09:42]** 【港珠澳大桥珠海公路口岸单日车流量再创新高】4月6日，港珠澳大桥珠海公路口岸车流再创历史新高。据珠海边检总站港珠澳大桥边检站统计，当日该站共查验出入境车辆2.98万辆次，其中小客车2.84万辆次，港澳单牌车2.28万辆次，香港单牌车1.79万辆次——四项数据同步刷新大桥开通以来的最高纪录，粤港澳大湾区跨境出行热度持续攀升。据边检部门统计，今年清明假期（4月4日至6日），经珠海公路口岸出入境的车辆累计超过7.74万辆次，稳居全国各口岸第一。其中，港澳单牌车达5.64万辆次，占比超过72.8%。

**[09:43]** 【伊朗德黑兰一居民区遭袭】财联社4月7日电，伊朗红新月会报告称，德黑兰一处居民区遭到袭击，红新月会救援人员正在进行救助。 (央视新闻)

**[09:44]** 财联社4月7日电，纳斯达克100指数期货下跌0.5%，标普500指数期货跌0.4%，道指期货跌0.2%。

**[09:45]** 【PCB概念震荡拉升 同宇新材、宏昌电子双双涨停】财联社4月7日电，早盘PCB概念震荡拉升，上游CCL方向领涨，同宇新材、宏昌电子双双涨停，诺德股份、铜冠铜箔、东材科技、威尔高等涨幅靠前。消息面上，4月3日，CCL龙头建滔积层板发函，板料及pp半固化片价格统一上调10%，主因是上游树脂、电子玻纤布等核心原材料“价格暴涨且供应紧张”。

**[09:46]** 【伊朗革命卫队称以色列海法已被“全面打击”】财联社4月7日电，据伊朗伊斯兰革命卫队7日凌晨发布的消息，革命卫队航空航天部队司令穆萨维表示，过去24小时内，以色列北部城市海法已被“全面打击”，未见导弹被拦截。穆萨维在社交媒体平台表示，过去24小时内，伊朗大规模发射导弹打击海法湾地区的炼油设施、电力系统、港口及铁路等多处目标，在打击过程中未见导弹被有效拦截。以色列北部部分地区人员撤离。伊朗伊斯兰革命卫队6日发表声明说，当天发动“真实承诺-4”行动第98波攻势，打击目标包括以色列特拉维夫北部和南部、海法的战略中心、贝尔谢巴的化工企业和工厂和以军在佩塔提克瓦的驻地。 (新华社)

**[09:47]** 【中钢协：3月下旬21个城市5大品种钢材社会库存1142万吨 环比减少22万吨】财联社4月7日电，据中国钢铁工业协会，3月下旬，21个城市5大品种钢材社会库存1142万吨，环比减少22万吨，下降1.9%；比年初增加442万吨，上升58.4%；比上年同期增加106万吨，上升10.2%。3月下旬，分地区来看，七大区域钢材社会库存环比多数呈下降趋势，其中华南为减量最大地区，华北为降幅最大地区；西北为增量和升幅最大地区。

**[09:49]** 【医药板块下挫 海王生物触及跌停】财联社4月7日电，医药板块下挫，海王生物触及跌停，双鹭药业、润都股份跌超7%，北大医药、康芝药业、昂利康、中国医药、昭衍新药、舒泰神跟跌，津药药业炸板回落。

**[09:51]** 【存储芯片概念震荡反弹 同有科技涨超10%】财联社4月7日电，早盘存储芯片概念震荡反弹 ，同有科技涨超10%，佰维存储、德明利、伟测科技、普冉股份等跟涨。消息面上，三星电子在今年一季度将DRAM合约价上涨了100%之后，二季度的DRAM合约价将再度环比上涨30%。三星电子已确认于3月底与主要客户完成价格谈判，并签署了供应合同。30%的DRAM合约价涨幅囊括了AI芯片所需的HBM、PC和智能手机所需的通用DRAM。

**[09:52]** 【美军称已打击伊朗超1.3万个目标】财联社4月7日电，美国中央司令部表示，自2月28日对伊朗发起军事行动以来，美军已打击伊朗超过1.3万个目标，155艘伊朗海军舰艇被损坏或摧毁。 (央视新闻)

**[09:55]** 财联社4月7日电，甲醇期货主力合约大涨7%，报3498元/吨。

**[09:57]** 财联社4月7日电，WTI原油期货涨幅扩大至2%，报114.67美元/桶。

**[09:57]** 财联社4月7日电，韩国KOSPI指数转跌，此前一度涨2.65%。

**[10:00]** 【受贿数额特别巨大 四川省原副省长叶寒冰被提起公诉】财联社4月7日电，记者今天（7日）从最高人民检察院获悉，四川省政府原党组成员、副省长，省公安厅原党委书记、厅长叶寒冰涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对叶寒冰作出逮捕决定，并指定由重庆市人民检察院第五分院审查起诉。近日，重庆市人民检察院第五分院已向重庆市第五中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人叶寒冰享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人叶寒冰利用担任浙江省公安厅治安总队总队长，浙江省温州市委常委、市公安局局长，浙江省公安厅副厅长，杭州市委常委、市公安局局长，四川省副省长、省公安厅厅长等职务上的便利，以及职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 (央视新闻)

**[10:03]** 财联社4月7日电，LG电子第一季度销售额达到23.73万亿韩元，预估为23.23万亿韩元；第一季度运营利润为1.67万亿韩元，预估为1.36万亿韩元。

**[10:06]** 财联社4月7日电，印尼卢比兑美元触及纪录低位，现报17070。

**[10:07]** 【我国水深最深海上风电项目今天将全容量并网发电】财联社4月7日电，我国水深最深的海上风电项目——华能山东半岛北-海上风电场，今天将全容量并网发电，标志着我国商运海上风电在深远海领域实现新突破。华能山东半岛北-风场总装机50.4万千瓦，场址中心离岸约70公里，水深52至56米。项目创新应用四桩导管架基础结构，最高可达83.9米，为国内同类型最高，可有效确保风机在深远海复杂地质环境下的安全稳定。

**[10:07]** 【体育概念反复活跃 中体产业、粤传媒双双涨停】财联社4月7日电，体育概念反复活跃，中体产业、粤传媒双双涨停，金陵体育、共创草坪、力盛体育跟涨。消息面上，美加墨世界杯赛程出炉，揭幕战将于6月12日3点举行。此外，多省份城市足球联赛即将启幕，浙江率先开打，江苏湖北紧随。

**[10:10]** 【印尼上调燃油附加费和机票价格应对高油价】财联社4月7日电，印度尼西亚政府6日宣布将航空运输燃油附加费率上调28个百分点，并允许航空公司将国内航线机票价格上调最多13%。印尼经济统筹部长艾尔朗加·哈尔塔托6日说，由于中东战事导致全球油价飙升，印尼的航空运输燃油附加费将由机票价格的10%上调至38%。另外，印尼国内航线机票价格将普遍上调9%至13%。

**[10:10]** 【广东：鼓励保险公司针对不同生产经营特点的个体工商户需求设计专属保险方案】财联社4月7日电，广东省发展改革委印发《广东省支持个体工商户发展若干措施》，其中提出，鼓励保险公司针对不同生产经营特点的个体工商户需求设计专属保险方案，提供针对餐饮住宿、小微企业等特定类型专属保险产品。推动保险公司针对平台经济新用工新形态，推出适配的商业保险产品，加强人身意外伤害等权益保障。鼓励创新灵活缴费服务，探索简易化定损理赔模式，推广线上保险理赔、保单查询等服务，满足个体工商户临时性、突发性、高频次的保险服务诉求。

**[10:11]** 【广东：支持银行机构建立与个体工商户线上高效对接渠道】财联社4月7日电，广东省发展改革委印发《广东省支持个体工商户发展若干措施》，其中提出，支持银行机构建立与个体工商户线上高效对接渠道。依托粤信服平台“粤信惠商（个体工商户专区）”及省内其它融资信用服务平台，依法依规向银行机构共享政务数据，鼓励银行机构根据个体工商户信用风险等级、分型分类结果等特点构建智能评估及风控模型，创新开发专属信贷产品。推广随借随还、无还本续贷等模式，推动信贷期限更好匹配经营周期，满足个体工商户临时性、季节性资金需求。推进“星火贷”普惠金融服务专项行动，按照风险定价、收益覆盖成本的原则，合理确定贷款利率，扩大个体工商户信贷投放。对符合条件的个体工商户融资担保业务，给予担保费补贴和代偿补偿。引导银行机构为个体工商户提供清算结算、代发工资、保函、保理等综合金融服务。

**[10:12]** 【有色·钨概念快速走高 翔鹭钨业涨停】财联社4月7日电，有色·钨概念快速走高，翔鹭钨业涨停，章源钨业、中钨高新、厦门钨业跟涨。消息面上，国金证券指出，近期赣州市宣布开展打击矿产资源违法犯罪联防共治专项行动；且在海外加大战略备库的背景下，钨的优先级或较高；钨供需基本面迎来强共振。

**[10:16]** 【医疗耗材概念震荡拉升 英科医疗涨超10%创4年多新高】财联社4月7日电，医疗耗材概念盘中震荡拉升，英科医疗涨超10%，创2021年8月以来新高，蓝帆医疗、奥美医疗触及涨停，中红医疗、冠昊生物、阳普医疗、奥精医疗、华兰股份等跟涨。消息面上，英科医疗、蓝帆医疗、中红医疗等日前先后公告，因为中东问题导致原油价格飙升，化工成本大涨，一次性手套价格将面临大幅上涨。

**[10:17]** 【苏林当选越南国家主席】当地时间4月7日，在越南第十六届国会会议上，苏林当选越南国家主席。苏林，1957年7月生于越南北部兴安省，长期在越南公安部任职。2016年4月至2024年5月，苏林任公安部部长。2024年5月，苏林当选国家主席。2024年8月，苏林当选越共中央总书记，2024年10月不再兼任国家主席一职。 (央视新闻)

**[10:18]** 【航运概念表现活跃 中远海发触及涨停】财联社4月7日电，航运概念表现活跃，中远海发触及涨停，中远海能、宁波海运、海通发展、中国外运跟涨。消息面上，据央视财经报道，中东冲突导致霍尔木兹海峡航运受阻，全球航运成本急剧飙升，船舶的战争风险保险费迅速上涨。此外，航运公司还需要考虑运费，业内人士表示，目前运费已经上涨了11倍到12倍。

**[10:19]** 【今年清明假期海南离岛免税购物金额同比增长14.8%】财联社4月7日电，2026年清明假期（4月4日—6日），海南离岛免税购物金额、人数、件数分别为2.79亿元、4.76万人次、22.42万件，比去年假期分别增长14.8%、19.6%、10.1%。海南离岛免税政策吸引力持续提升。

**[10:28]** 【猪肉概念再度活跃 华统股份触及涨停】财联社4月7日电，猪肉概念盘中再度活跃，华统股份触及涨停，巨星农牧、龙大美食、立华股份、大禹生物跟涨。消息面上，国家发改委、商务部、财政部于4月1日宣布开展2026年第二批中央冻猪肉储备收储工作，并要求各地同步实施。此举被视为政府托底猪价的明确信号，旨在缓解生猪价格持续低迷对行业的压力。

**[10:33]** 【宝马（中国）汽车贸易有限公司召回51台劳斯莱斯汽车】财联社4月7日电，宝马（中国）汽车贸易有限公司日前向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回编号S2026M0040V：自即日起，召回生产日期从2020年1月10日至2024年3月11日的部分劳斯莱斯库里南汽车，共计51台。本次召回范围内的部分车辆，由于生产原因，可能未按规定扭矩紧固后排座椅靠背锁扣支架或后排座椅安全带的固定螺栓，造成螺栓松动。极端情况下，可能导致座椅靠背锁止不良，或安全带织带受损，无法对乘员起到有效的约束保护作用，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内的车辆进行检查，必要时将按照规定重新紧固或更换螺栓；同时检查后排安全带织带，如果受损则予以更换，以消除安全隐患。

**[10:34]** 【消息称三星电子为平泽P5晶圆厂PH1阶段下达70余台光刻机订单】《科创板日报》7日讯，三星电子已为平泽半导体生产基地P5晶圆厂集群的首个阶段PH1订购了70余台光刻机，为该阶段2027年的投运做好准备。平泽P5 PH1所需的这些光刻机来自ASML和佳能，其中约20台为ASML的EUV曝光系统。P5 PH1将用于1c nm制程DRAM生产，将同时制造通用内存和HBM。 (nate)

**[10:34]** 【【风口研报·公司】政策和经济适用性的推动下，这个新能源赛道3月海内外销量同环比大增，国内龙头核心技术自主可控，海外市场成长潜力逐步被市场认知】政策和经济适用性的推动下，这个新能源赛道3月海内外销量同环比大增，需求旺盛，且出口增速在30%左右，国内龙头核心技术自主可控，海外市场成长潜力逐步被市场认知。

**[10:35]** 【捷豹路虎（中国）投资有限公司召回147辆进口路虎揽胜、揽胜运动版汽车】财联社4月7日电，捷豹路虎（中国）投资有限公司日前向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回编号S2026M0038V：自2026年6月1日起，召回2022年1月18日至2025年11月27日期间生产的部分进口路虎揽胜、揽胜运动版汽车，共计147辆。本次召回范围内的车辆，由于生产制造原因，车顶饰条的粘合工艺出现偏差，可能导致车顶饰条部分或完全从车身上脱落，对其他道路使用者造成危险，存在安全隐患。捷豹路虎（中国）投资有限公司将免费为召回范围内的车辆使用改进后的粘合工艺更换车顶饰条，以消除安全隐患。

**[10:41]** 【苹果据悉可折叠iPhone工程测试阶段遇到问题 可能导致出货计划延迟】财联社4月7日电，据报道，苹果公司可折叠iPhone在工程测试阶段遭遇挫折，可能会推迟生产和出货计划。工程问题较为复杂，解决问题所需要的时间也比预期更长，首批发货可能会延迟数月。

**[10:53]** 【韩国首尔警方设立专案组处理涉中东战事网络假新闻】财联社4月7日电，韩国首尔地方警察厅6日宣布，已成立专门机构，负责调查涉中东战事的网络假新闻传播情况。首尔地方警察厅官员表示，该厅网络犯罪调查科已组建了两个处理中东相关虚假新闻的专案组。“一旦发现有虚假信息上传，我们会向相关网站及韩国广播通信审议委员会提出删除和屏蔽申请。仅在首尔地区，此类事件就已发生29起”，其中一起是一名知名博主在优兔视频网站传播与石油运输相关的假消息。韩国产业通商资源部已依据信息通信网络法规，以“散布虚假事实构成诽谤”的罪名起诉该博主，警方计划近期传唤其接受调查。“我们正在调查由产业通商资源部和韩国石油公司举报的四个优兔账号。”首尔地方警察厅官员说，“我们将严厉打击引发社会动荡的虚假新闻传播。” (央视新闻)

**[10:56]** 财联社4月7日电，印尼央行高级副总裁表示，在印尼卢比跌至纪录新低后，印尼央行已干预现汇和NDF市场以稳定卢比汇率。

**[10:57]** 【长三角铁路2026年清明小长假发送旅客约1242.8万人次】财联社4月7日电，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，刚刚过去的清明小长假（4月4日至6日），长三角铁路发送旅客约1242.8万人次，日均发送414.3万人次，较去年同期多发送旅客约125.2万人次，增幅超11%。其中，4月4日发送旅客466万人次，创长三角铁路单日客发量新高。 (央视新闻)

**[10:58]** 【主力资金监控：新易盛净卖出超6亿】财联社4月7日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入基础化工、电子、建筑工程等板块，净流出通信、电力设备、电新行业等板块，其中基础化工板块净流入超33亿元。个股方面，蔚蓝锂芯一度涨停，主力资金净买入超7.30亿元位居首位，通鼎互联、诺德股份、国晟科技获主力资金净流入居前；新易盛遭净卖出超6亿元，金风科技、通宇通讯、天孚通信资金净流出额居前。

**[11:01]** 【山东省卫生健康委员会党组成员刘天东接受纪律审查和监察调查】财联社4月7日电，据山东省纪委监委消息：山东省卫生健康委员会党组成员刘天东涉嫌严重违纪违法，目前正接受山东省纪委监委纪律审查和监察调查。

**[11:01]** 【算力芯片概念持续反弹 寒武纪涨超10%】财联社4月7日电，算力芯片概念盘中持续反弹，寒武纪涨超10%，此前大胜达走出14天7板，东芯股份、芯原股份、沐曦股份、海光信息等涨幅靠前。消息面上，从产业趋势来看，超节点产品成为应对持续增长模型推理需求的方案。券商机构预计2027年至2028年，超节点产业将迎来拐点，随着算力芯片性能的提升，超节点的渗透率预计将从10%—20%提升至50%—60%。

**[11:12]** 【千问“深度研究”升级：接入1.3万股票实时行情】《科创板日报》7日讯，阿里旗下AI助手千问升级“深度研究”专业能力，新增财经分析等新模块，接入1.3万股票实时行情、约百万家上市公司财报。(记者 黄心怡）

**[11:13]** 【预告：2026中国（深圳）集成电路峰会将于6月26日召开】财联社4月7日电，据深圳市半导体行业协会通知，2026中国（深圳）集成电路峰会（ICS峰会）将于6月26日召开，届时举办1场高峰论坛，人工智能与芯片设计创新论坛、先进封装与制造论坛、国产EDA与RISC-V生态内论坛合计3场平行分论坛等活动。

**[11:14]** 【【盘中宝】AI推动全球半导体需求景气，该细分领域具备“消耗属性+复购特征”，高端产品落地正进迎关键窗口期，这家公司实现多种核心原材料自主研发】这类产品具备“消耗属性+复购特征”，在AI产业链中兼具成长性与防御属性，国产高端产品落地正进迎关键窗口期，这家公司实现多种核心原材料自主研发。

**[11:14]** 【保供应 印度部分炼油厂推迟停产检修】财联社4月7日电，印度石油部官员6日说，该国部分炼油企业推迟停产检修生产设备，以保障国内的燃料需求。印度石油部官员苏贾塔·夏尔马表示，包括印度石油公司和巴拉特石油公司在内的一些油企原计划对其部分炼油厂设备进行例行检修，但考虑到私营企业纳亚拉能源公司已决定自9日起关闭其日均40万桶处理能力的瓦迪纳尔炼油厂进行检修，这势必导致印度国内液化石油气供应趋紧，加之中东战事导致的石油产品供应短缺，印度部分油企因而决定推迟停产检修，以保障供应。据悉，纳亚拉能源公司原计划去年对瓦迪纳尔炼油厂进行为期一个月的停产检修，但因欧盟制裁致其难以获得检修所需的关键物料，不得不推迟检修计划。行业人士说，此次停产检修预计持续35至40天。

**[11:15]** 财联社4月7日电，数据显示，今日MMLC电池级碳酸锂（早盘）价格与上日持平，中间价报158000元/吨。 (Mysteel)

**[11:17]** 【美官员称美伊达成停火协议“希望渐灭”】财联社4月7日电，据美国方面6日消息，调解方对伊朗在美国总统特朗普设定的最后期限前“屈服”并重新开放霍尔木兹海峡感到悲观，美伊达成停火协议“希望渐灭”。一些美国官员表示，在特朗普设定的美国东部时间7日20时最后期限到来之前，美伊立场“差距过大，难以缩小”。与此同时，据熟悉情况的阿拉伯国家官员称，伊朗官员已告诉调解方，即使与美国的谈判取得进展，他们预计美国将继续袭击伊朗，以色列也将继续对伊朗发动空袭以“清除”伊朗高级官员。一些美国官员称，特朗普私下对美伊达成协议“不那么乐观”，预计将在美国东部时间7日晚间下达打击伊朗的最终命令，不过特朗普的想法可能会根据形势变化随时改变。特朗普渴望结束战争，他意识到美国民众对更多军事行动的耐心有限。 (央视新闻)

**[11:19]** 【预告丨商务部将于4月9日召开例行新闻发布会 介绍近期商务领域重点工作有关情况】财联社4月7日电，商务部定于2026年4月9日(星期四)下午3时举行新闻发布会，请新闻发言人介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。

**[11:22]** 【清明假期海南出入境客流同比增长25%】财联社4月7日电，今年清明节假期，海外侨胞、港澳台同胞返乡祭祖客流大幅增加，海南三大空港口岸迎来出入境高峰。记者从海口出入境边防检查总站获悉，截至4月6日17时，海南边检机关共验放出入境交通工具223架（艘）次、出入境旅客2.7万人次，较去年同期分别增长32.7%、25%。 (央视新闻)

